# Предсказание температуры стали в промышленности

**Описание проекта**

Чтобы оптимизировать производственные расходы, металлургический комбинат ООО «Так закаляем сталь» решил уменьшить потребление электроэнергии на этапе обработки стали.

---
**Описание этапа обработки**

Сталь обрабатывают в металлическом ковше вместимостью около 100 тонн. Чтобы ковш выдерживал высокие температуры, изнутри его облицовывают огнеупорным кирпичом. Расплавленную сталь заливают в ковш и подогревают до нужной температуры графитовыми электродами. Они установлены в крышке ковша. 

Из сплава выводится сера (десульфурация), добавлением примесей корректируется химический состав и отбираются пробы. Сталь легируют — изменяют её состав — подавая куски сплава из бункера для сыпучих материалов или проволоку через специальный трайб-аппарат (англ. tribe, «масса»).

Перед тем как первый раз ввести легирующие добавки, измеряют температуру стали и производят её химический анализ. Потом температуру на несколько минут повышают, добавляют легирующие материалы и продувают сплав инертным газом. Затем его перемешивают и снова проводят измерения. Такой цикл повторяется до достижения целевого химического состава и оптимальной температуры плавки.

Тогда расплавленная сталь отправляется на доводку металла или поступает в машину непрерывной разливки. Оттуда готовый продукт выходит в виде заготовок-слябов (англ. slab, «плита»).

---
**Задача**

Построить модель, которая предскажет температуру стали.

Целевой признак: последнее измерение температуры партии из таблицы `data_temp_new.csv`

Метрика: `МАЕ <= 6.8°C`

---
**Описание данных**

Данные состоят из файлов, полученных из разных источников:

- `data_arc_new.csv` — данные об электродах
- `data_bulk_new.csv` — данные о подаче сыпучих материалов (объём)
- `data_bulk_time_new.csv` — данные о подаче сыпучих материалов (время)
- `data_gas_new.csv` — данные о продувке сплава газом
- `data_temp_new.csv` — результаты измерения температуры
- `data_wire_new.csv` — данные о проволочных материалах (объём)
- `data_wire_time_new.csv` — данные о проволочных материалах (время)

Во всех файлах столбец `key` содержит номер партии. В файлах может быть несколько строк с одинаковым значением `key`: они соответствуют разным итерациям обработки.

---
**Результат**

Лучшей моделью машинного обучения оказалась `CatBoost`, которая показала на тренировочной выборке результат `MAE=6.415378`, а на тестовой `MAE=5.95` с гиперпараметрами `n_estimators=700, learning_rate 0.05, l2_leaf_reg=3, depth=4`.

Также мы рассмотрели важность признаков для модели и узнали, что самыми важными признаками были начальная температура и энергия.
